# Правила ведения git сообщений

Вдохновлено https://github.com/knowbl/git-commit-message

## Глаголы

Глаголы для использования в сообщениях к commit-ам:

- **Добавлено** - Добавлена новая функциональность.
- **Удалено** - Удалена функицональность. Например, "Удалена возможность удалять сообщения", "Удалена логика ранжирования поисковой выдачи".
- **Изменено** - Изменена существующая функциональность. Например, "Изменен цвет Sign Up кнопки", "Изменена авторизационная логика. Используются сессии вместо токенов".
- **Обновлено** - Поднята версия библиотеки/модуля. Например, "Обновлена версия ktor".
- **Исправлено** - Исправлен bug/опечатка.
- **Перемещено** - Изменено положение класса/файла. Например, "Перемещен domain package в корень проект".
- **Включено** - Включить функциональность/feature-flag. Например, "Включен FF-45", "Включена пагинация на главной странице".
- **Выключено** - Выключить функциональность/feature-flag. Например, "Выключен FF-45", "Выключена пагинация на главной странице".
- **Реализовано** - Добавить реализацию интерфейса/функции. Например, "Реализован UserFactory", "Реализован метод "createMessage()".
- **Разделено** - Перемещена часть функциональности в отдельный класс/файл. Например, "Разделена главная страница для гостевых и авторизованных пользователей", "Разделена логика покупки на классы Order и Booking".
- **Объединено** - Перемещены части функциональности в один класс/файл. Например, "Объединены контроллеры в классе RestAPI".
- **Задокументировано** - Добавлено описание кода/процесса. Например, "Задокументирован ci/cd", "Задокументирована конфигурация приложения".
- **Переименовано** - Изменёно название класса/файла. Например, "Переименован класс Users в UserRepository".
- **Переведено** - Добавлена документация на другом языке. Например, "Переведён Readme на английский язык".

